Sokongan Pentadbir Pantau di
kissasia.cam atau kisskh.org
[Air Pasang Senyap]
[Episod 13]
Xian?
Awak sebenarnya hanya lalu lalang sahaja
dan tidak memerlukan apa-apa daripada saya?
Benar-benar tiada apa-apa.
Oh, betul.
Awak masih akan ke rumah saya
untuk memberi Zai pelajaran piano?
Bukankah saya datang setiap hari?
Betul, betul.
Saya masih perlu pergi ke bursa
petang ini untuk memantau pasaran.
Saya akan balik sekarang.
Saya takkan ganggu awak lagi.
Baiklah.
Xian!
Chang?
Cik Qiao.
Saya telefon Bank Tai Fung,
dan mereka beritahu awak ada di sini.
Cepat,
ikut saya sekarang.
Apa lagi yang lelaki itu katakan?
Dia menyebut
HSBC dan dolar Hong Kong dalam bahasa Inggeris,
dan kemudian dia rebah.
HSBC?
Tunggu!
Saya ikut awak!
Xian!
Robert!
Yinwan,
korang kenal satu sama lain?
Dia rakan sekerja abang saya,
bendahari di HSBC.
Apa yang berlaku kepadanya?
Dia cedera parah.
Robert. Robert!
Awak dengar saya tak, Robert?
Dia terkejut.
Yinwan, ke tepi.
Berhenti.
Saya telah menyuntiknya dengan adrenalin.
Jika anda ingin bertanya apa-apa kepadanya,
ini mungkin peluang terakhir anda.
Robert.
Robert!
Tuan Huang.
Robert.
Robert!
Adakah anda menaiki beca dari jeti?
ke klinik?
Ya.
Mana penarik beca tu?
Apabila kami sampai, saya melepaskannya.
Apa?
Xian, Yang Chang
cepatlah jawab soalan anda.
Yinwan.
Jom ikut saya.
Robert. Robert!
Chang, Bahasa Inggeris awak bagus.
Bantu saya menterjemah.
Baiklah.
Saya He Xian dari Bank Huilong.
Saya pernah berurusan dengan HSBC sebelum ini.
Tanya dia ingat saya ke tak.
Ini He Xian,
dari Bank Huilong.
Yinwan.
Saya perlu masuk semula
untuk memantau pesakit.
Hubungi nombor-nombor ini
mengikut susunan yang telah saya tulis.
Masa adalah kritikal.
Lebih cepat, lebih baik.
Encik...
Encik A...
Robert.
Apa sebenarnya yang berlaku di HSBC?
Apa sebenarnya yang berlaku kepada HSBC?
Jepun memaksa HSBC untuk mengeluarkan
wang kertas baru...
Dia kata orang Jepun
terpaksa...
Isu...
Isu apa?
Satu kumpulan baharu dolar Hong Kong.
Pihak Jepun memaksa mereka mengeluarkan
sejumlah dolar Hong Kong yang baharu.
Tiada satu pun
dolar Hong Kong yang baharu
disokong oleh rizab.
Berapakah jumlah keseluruhan batch itu?
Ya.
Saya tidak dapat menjelaskan semua butirannya sekarang.
Sila datang secepat mungkin.
[Kelab Perubatan Nanhua]
Seratus dua puluh juta.
Seratus dua puluh juta?
Sebaik sahaja semua kumpulan wang baru ini
dibelanjakan,
Jepun akan mengisytiharkan
dolar Hong Kong tidak sah.
Kemudian, dolar Hong Kong akan menjadi
kertas yang tidak bernilai.
Encik Lin, ini He Xian.
Apa itu?
Xian menelefon.
Dia hanya berkata, "Ini Xian,"
dan kemudian talian terputus.
Pasaran telah dibuka.
Jual sejumlah kecil
untuk menguji harga sokongan sasaran pedagang Cina
.
Ya.
[Dolar Hong Kong; 3.20]
Enam puluh ribu dolar Hong Kong untuk dijual!
Ada yang berminat?
Encik Lin,
kami masih belum mendengar khabar daripada Xian lagi.
Patutkah kita tunggu dia kembali?
Tapi kita tak dapat jumpa dia sekarang.
Kita tak boleh tunggu dia sahaja
dan mengabaikan pasaran.
Betul tu.
Walaupun tekanan jualan rendah,
jom kita naikkan harga dengan cepat.
Kita tidak boleh membiarkan pasaran bergerak ke
arah yang salah.
Bawa mereka.
Dan buat pesanan beli lagi untuk 300,000
untuk menaikkan harga.
Dia mati sejurus selepas dibawa ke sini?
Betul tu.
Aku cuba untuk menyedarkannya,
tetapi sudah terlambat.
Dia tidak pernah
sedar semula
dan langsung tidak berkata apa-apa?
Lelaki itu sudah mati,
jadi bagaimana dia boleh bercakap?
Baiklah.
Kapten Huang.
Bawa mayat ke dalam
dan
bawa semua orang ini
kembali bersama kami.
Ya, tuan.
Masuk! Tangkap mereka!
Apa hak kau nak bawa kami pergi?
Awak ingat awak polis ke?
Ini Macau.
Awak tak boleh tangkap orang
sesuka hati awak!
Tonton, atau saya akan saman awak atas tuduhan penculikan!
Hentikan semua ni!
Ambil mereka!
Jom ikut kami!
Jangan berani!
Siapa yang menghubungi polis?
Saya telah melakukannya.
[Seni Penyembuhan Bertahan]
Klinik ini menerima
mangsa tembakan yang telah meninggal dunia tanpa identiti.
Sebagai seorang doktor,
Saya mesti memaklumkan polis dengan segera.
Letakkan senjata kamu!
Saya
Sawa Eisaku, Ketua
Agensi Perkhidmatan Khas Tentera Darat Imperial Jepun
di Makau.
Saya sedang menyiasat
kematian seorang pelarian Tentera Imperial
dari Hong Kong.
Tolong jangan ganggu kerja saya.
Kami menerima laporan
bahawa terdapat mangsa tembakan
di klinik ini.
Jadi kami datang untuk menyiasat.
Kami tak tahu awak ada di sini.
Kami sangat kesal atas pencerobohan itu.
Jangan minta maaf kepada mereka!
Ini penculikan!
Polis takkan buat sesuatu ke?
Bukankah awak?
Diamlah.
Pegawai,
kami hanya
membawa saksi-saksi ini bersama kami
untuk menyoal mereka tentang
bagaimana buruan itu mati, itu sahaja.
Sila berundur.
Bawa mereka pergi!
Di manakah si mati?
Dr. Ke?
Dr. Ke!
Tiada gambar! Siapa yang menghubungi wartawan?
Bawa mereka keluar dari sini!
Saya buat!
Encik Lok Pak,
Apa yang awak buat di sini?
Kolonel Saw,
kawan saya Cik Qiao Yinwan
dipanggil untuk memaklumkan kepada saya
bahawa terdapat pembunuhan di sini,
dan dia mengenali si mati,
yang merupakan bendahari di HSBC di Hong Kong.
Jadi saya datang untuk melihat-lihat.
Dan dalam perjalanan saya ke sini,
saya menghubungi beberapa surat khabar
supaya mereka dapat sedikit sebanyak maklumat.
Di manakah si mati?
Adakah si mati benar-benar
bendahari HSBC?
Dr. Ke, adakah awak merawat si mati?
Bolehkah anda memberi kami temuduga?
[Seni Penyembuhan Bertahan]
Tolong jelaskan situasi ini, Dr. Ke!
Apa salah kau polis ni?
Telah berlaku pembunuhan di sini,
dan kau hanya berdiri di situ
tanpa melakukan apa-apa.
[Seni Penyembuhan Bertahan]
Patutkah saya melaporkan perkara ini kepada
Inspektor Jeneral Gonálves?
dan minta dia siasat
bagaimana anda menjalankan tugas anda?
Ya, ya.
[Seni Penyembuhan Bertahan]
Cepat!
Amankan tempat kejadian!
Mula siasat sekarang!
Cepat...
Tiada sesiapa dibenarkan masuk!
Awak tak boleh masuk! Berhenti!
[Seni Penyembuhan Bertahan]
Kolonel Saw!
Macau memang wilayah Portugis.
Awak secara terang-terangan menghalang kerja polis!
Encik Lok Pak, itu bukan niat saya.
Tetapi si mati di dalam
merupakan seorang pelarian penting
Tentera Imperial di Hong Kong.
Sebelum kita menentukan punca kematian,
Saya ada sebab untuk mengesyaki
bahawa orang-orang di sini adalah pembunuhnya.
Oleh itu,
sehingga mereka bebas daripada syak wasangka,
tiada sesiapa dibenarkan menghubungi mereka.
Jika tidak,
ia akan membentuk pakatan sulit.
Bendung mereka.
Kamu semua, berundurlah.
Awak dengar saya tak?
Berundur!
[Dolar Hong Kong; 3.28]
Encik Lin,
sekarang perjalanannya lancar.
Mari teruskan usaha.
Ya,
tolakkannya kepada HKD 3.4 sekaligus.
Sebaik sahaja pelabur runcit mengikuti langkah yang sama,
keadaan akan stabil.
[Jalan Keharmonian Kewangan]
Ya.
Teruskan menerima pesanan jual
dan tolakkannya kepada HKD 3.4.
Buat pesanan jual. Turunkan harga
sebanyak 0.05 kepada 0.10 HKD.
Kemudian biarkan mereka melawan.
Lihat sejauh mana mereka akan pergi.
Ya.
Selamat petang.
Saya telah selesai memeriksa mayat itu.
Berdasarkan keadaan badan,
Saya boleh mengesahkan bahawa masa kematian
kemungkinan besar antara
12:30 tengah hari dan 1:00 tengah hari.
Apa yang awak jumpa?
Berdasarkan keadaan badan,
masa kematian
kemungkinan besar antara pukul 12:30 tengah hari dan 1:00 tengah hari.
Jadi itu bermakna
dia meninggal dunia sejurus selepas dibawa
ke klinik.
Sebelum beliau meninggal dunia,
adakah kemungkinan
dia sedar semula
atau ada cakap sesuatu?
Memandangkan kecederaannya, dia pasti sudah
berada dalam koma yang teruk.
Kecuali dia telah dihidupkan semula secara paksa
dengan ubat-ubatan seperti adrenalin,
ia hampir mustahil
agar dia sedar semula,
apatah lagi berkomunikasi dengan jelas.
Ketua,
Kami mencari dengan teliti
sebaik sahaja kami masuk.
Tiada bukti
ubat-ubatan sedemikian digunakan.
Dalam kes itu, rahsia itu mungkin
tidak bocor.
Orang-orang di luar tu...
Tidak.
Melainkan kita 100% pasti,
kita tidak boleh mengambil sebarang risiko.
Kerana petang ini
adalah penting???ia adalah apabila Specie Bank
melancarkan serangan terakhirnya
terhadap bank-bank China.
Sebelum pasar tutup pada pukul 5 petang,
mereka tidak boleh menghubungi sesiapa pun di luar
atau menyebut sepatah perkataan pun.
Dengar.
Bedah siasat...
tidak boleh disiapkan sebelum pukul 5 petang.
Awak faham maksud saya, kan?
Ya.
Selepas dua penurunan harga berturut-turut,
peniaga Cina telah
menaikkan semula harga
melebihi HKD 3.4
dan kemudian berhenti.
Nampaknya itulah harga sasaran mereka.
Jual apabila ia mencecah HKD 3.4
dan berhenti pada HKD 3.3.
Teruskan harapan mereka
sambil sentiasa menghabiskan dana mereka.
Ya.
Kolonel Saw.
Berapa lama lagi doktor anda
akan memeriksa mayat itu?
Seperti yang saya katakan,
ini adalah perkara perubatan.
Saya takkan masuk.
Tetapi doktor forensik polis
telah pun memberikan kesimpulan.
Wakil polis juga menyoal siasat
saksi-saksi yang bersama anda.
Apa sebab yang anda ada
untuk terus memegang
warga Macau yang tidak bersalah itu?
Saya dah beritahu awak ke???
sebaik sahaja punca kematian ditentukan
dan mereka didapati tidak terlibat,
Saya akan lepaskan mereka.
Lihat,
ahli perniagaan di antara mereka
perlu kembali bekerja,
dan cikgu masih ada kelas
untuk diajar.
Anda sekurang-kurangnya harus membiarkan mereka
membuat beberapa panggilan telefon
untuk memaklumkan syarikat, sekolah
atau keluarga mereka bahawa mereka selamat.
Tidak.
Mereka tidak boleh.
Bukankah Macau ditadbir oleh undang-undang?
Kenapa awak tak benarkan kami pergi?
Ya! Kenapa awak layan kami macam ni?
Kami mahu pergi!
Kami rakyat biasa mahu pergi!
Tiada undang-undang ke?
Betul!
-Tiadakah peraturan?
-Bukankah kita mempunyai hak kita sendiri?
Ini Macau!
Ya!
Kenapa dia tak bagi aku keluar?
-Apa hak awak nak biarkan kami di sini?
-Kami nak pergi!
Ya!
-Kami mahu pergi!
Kami mahu pergi!
Kolonel Saw.
-Kami mahu pergi!
-Agensi Sawa Anda
tiada kuasa penguatkuasaan undang-undang di sini.
Kerajaan dan polis
juga ada batasannya!
Saya dah beritahu awak ke???
bedah siasat mengambil masa.
Sehingga penglibatan orang-orang ini
diketepikan sepenuhnya,
sesiapa yang berani menghubungi mereka...
akan dipertimbangkan
oleh Tentera Imperial Jepun
sebagai kerajaan dan polis Macau
menyembunyikan penjenayah secara terbuka.
Faham?
Kami mahu pergi!
Ya!
-Kami mahu pergi!
Kami mahu keluar!
Sekurang-kurangnya biar kami buat panggilan telefon!
[Dolar Hong Kong; 3.41]
[Dolar Hong Kong; 3.36]
Teruskan membeli.
Kita mesti memastikan ia stabil melebihi HKD 3.4.
Lin,
Saya perlu menemani Encik Liang
untuk bertemu Rodrigues.
Untuk baki sejam,
Saya bergantung harap pada awak di sini.
Jangan risau.
Walaupun ia merupakan satu pertarungan tarik tali,
dana sokongan harga empat bank kami
masih ada lebih separuh lagi.
Melepasi jam terakhir ini
sepatutnya tidak menjadi masalah.
Ya.
[Dolar Hong Kong; 3.42]
Bermula sekarang, dalam masa 20 minit,
membuang tiga juta secara berterusan.
Ya.
Apa?
Cepat sangat jatuhnya?
Bawa mereka.
Ambil semua pesanan jual.
Kita mesti tekankan harga
kembali kepada HKD 3.4!
[Kadar Pertukaran Mata Wang Negara]
[Bursa Kewangan Macau]
[Dolar Hong Kong; 3.43]
HKD 3.43.
Hanya dalam dua puluh minit terakhir,
Saya sudah pun melabur lebih 3 juta.
Bagaimana jika satu lagi pesanan jual besar berlaku?
sebelum kita dapat bertindak balas,
dan kita tidak boleh mengekalkan harga semasa penutupan?
Berapa banyak dana yang tinggal untuk kita?
Termasuk apa yang kami beli tadi,
hari ini sahaja,
kami telah membeli lebih 5 juta.
Walaupun kita berkolam renang
semua yang tinggal daripada empat bank kita,
ia hanya kira-kira 4 juta.
Tinggal 10 minit sahaja lagi sekarang.
Kemudian, sekiranya berlaku,
jom kita berjudi.
Letakkan semua baki wang
ke dalam pesanan beli
untuk mengekalkan harga.
Bukankah itu terlalu berisiko?
Kita mesti beli.
Jika Jepun terus menjual
sebelum penutupan
dan menurunkan harga,
kita masih tidak dapat mengekalkan harga penutupan.
Mengikut pengiraan kami,
orang Jepun
sepatutnya hampir tiada apa yang tinggal.
Saya rasa kita boleh melakukannya.
Masukkan semua baki dana dari setiap bank
ke dalam pesanan beli.
Kekalkan harga itu walau apa pun kosnya!
Mereka telah menurunkan harga kembali kepada HKD 3.4
dan membuat 4 juta lagi
pesanan beli?
Ya.
Akhirnya mereka telah masuk beramai-ramai.
Sembilan minit lagi.
Awak tahu apa yang perlu dilakukan.
Difahamkan.
Pesanan belian bernilai HKD 4.18 juta!
Ada penjual?
Tolong jangan jual. Tolong jangan jual!
Tahan. Tahan.
Pesanan beli telah dilaksanakan!
Tambahan pula, pesanan jualan baharu sebanyak 2 juta!
Apa?
Semua pesanan beli telah dilaksanakan,
dan terdapat pesanan jual baharu
sebanyak 3 juta?
Ya.
Tidak,
sekarang dah 5 juta.
Tidak, 7 juta!
Datang lagi. Sembilan juta!
Sebanyak 9 juta pesanan jualan!
Encik Rodrigues,
petang ini,
Dolar Hong Kong kekal stabil
pada HKD 3.4.
Pasaran hampir tutup.
Bolehkah kita tandatangani kontrak sekarang?
Tiada masalah.
Kami kawan lama.
Sebenarnya, apabila saya kata HKD 3.4,
walaupun ia turun beberapa sen,
Saya takkan buat bising pasal tu.
Maafkan saya.
Salam sejahtera?
Apa yang awak cakap tadi?
Kadar pertukaran dolar Hong Kong
telah jatuh di bawah HKD 3?
Ada sesiapa yang berminat untuk pesanan jual sebanyak 2 juta?
[Dolar Hong Kong; 2.90]
Jual pesanan sebanyak 2.5 juta,
ada yang ambil?
[Dolar Hong Kong; 2.90]
[Dolar Hong Kong; 2.77]
Jual pesanan sebanyak 3 juta,
ada yang ambil?
Tiga juta!
[Dolar Hong Kong; 2.71]
Tambah lagi 3.5 juta!
Jumlah pesanan jualan sebanyak HKD 20 juta,
ada yang ambil?
[Dolar Hong Kong; 2.61]
Encik Rodrigues.
Encik Liang!
Semuanya telah berjalan mengikut perancangan.
Specie Bank baru sahaja mencapai
kemenangan besar.
Dr. Tanaka,
bagaimana peperiksaan itu berjalan?
Saya baru sahaja selesai peperiksaan.
Dapat disahkan
bahawa kematian pelarian itu
tiada kena mengena dengan
mereka yang berada di tempat kejadian.
Oleh kerana itu keadaannya,
kami tidak akan
menangguhkan siasatan polis
lagi.
Kami telah
telah mengambil masa berharga anda.
Maafkan kami.
Jom pergi.
Apa sebenarnya yang diorang ni buat?
Encik Lok Pak,
sila ikut saya.
Ke mana?
Jom ikut saya dulu!
Apa yang sebenarnya berlaku?
Apa dia? Apa yang mendesak sangat ni?
Encik Lin,
Ini He Xian.
Bagaimana keadaan petang ini?
Apa yang berlaku?
Beritahu saya cepat.
Encik Lok Pak,
Sistem kewangan Macau
hampir runtuh.
[Rumah Kerajaan, Macau]
Mari kita mulakan dengan kerugian semasa.
Bank Negara Luar Negara
kini memegang lebih 15 juta
Dolar Hong Kong,
yang melebihi
50% daripada jumlah aset bank.
Bagi pedagang Cina kita pula,
Bank Tai Fung sahaja
telah membeli HKD 20 juta.
Bersama Bank Wing Lung, Bank Tianxiang,
Bank Hengyi, dan bank-bank China yang lain,
jumlah keseluruhannya melebihi HKD 30 juta.
Tetapi ini telah pun habis
semua aset bank-bank China ini.
Ini bermakna bahawa
jika dolar Hong Kong terus jatuh,
semua bank China akan serta-merta
muflis.
Dan sebaik sahaja Jepun mengumumkan bahawa
mereka akan menghapuskan dolar Hong Kong,
malah Banco Nacional Ultramarino
tidak akan terlepas daripada muflis.
Apabila itu berlaku,
Sistem kewangan Macau
akan runtuh secara dahsyat.
Bank Spesies akan menjadi
satu-satunya bank di Macau,
mengawal sepenuhnya
semua kewangan dan perdagangan Macau.
[Bank Spesies]
Encik Ogata,
tahniah.
Alkohol mengaburkan pertimbangan seseorang.
Saya hanya minum kopi.
Tapi kalau difikirkan semula,
adakah kemenangan kecil ini
patut diraikan?
Kami telah menjual lebih HKD 40 juta,
tambah pula apa yang dibelanjakan oleh pelbagai perniagaan untuk
menyimpan bekalan???
kami telah memperoleh sekurang-kurangnya HKD 50 juta.
Itu sudah cukup untuk
membantu Empayar menghasilkan
lebih 500 pejuang Zero.
Tambahan pula, kewangan Macau
telah dihancurkan sepenuhnya oleh kami.
Mulai sekarang, Bank Spesies akan mengawal
seluruh Macau.
Bukankah itu patut diraikan?
Apa yang telah saya perolehi
bukan 50 juta???
ia adalah 120 juta dolar Hong Kong.
Jika kita membelanjakan semuanya mengikut perancangan,
apa yang boleh kita peroleh untuk Empayar
bukan sekadar 500 pejuang,
tetapi dua kapal pengangkut pesawat.
Malangnya,
Pasaran Macau terlalu kecil.
Jadi kita masih ada baki HKD 70 juta.
Walau apa pun,
maklumkan kepada semua perniagaan Jepun
untuk membeli seberapa banyak bekalan yang mungkin,
beli syiling perak Guangdong,
dan melikuidasi aset secara senyap
tanpa mengganggu
pasaran kewangan.
Memandangkan keadaan semasa,
mari kita bincangkan cara untuk memperbaikinya.
Dalam situasi ini,
bank-bank
hanya boleh
bertindak cepat sebelum dolar Hong Kong
menjadi tidak bernilai???
buang sebanyak mungkin.
Esok hujung minggu,
dan pasaran akan ditutup seperti biasa.
Saya ingat pertukaran kewangan itu
peraturan pentadbiran menetapkan
bahawa dalam keadaan tertentu,
Biro Ekonomi Am berhak
untuk menggantung perdagangan buat sementara waktu.
Tuan Yang Terutama Gabenor,
kita boleh memetik turun naik yang berlebihan
dalam pasaran
mata wang dagangan utama sebagai sebab
dan minta
Biro Ekonomi Am mengumumkan
penutupan pasaran tambahan selama 48 jam
bagi membolehkan pasaran kembali stabil.
Itu mematuhi peraturan.
Dengan cara itu,
pasaran akan ditutup
selama tiga hari secara keseluruhan.
Dalam tempoh ini,
kamu semua mesti mencari langkah balas.
Ini bukan sekadar
menyelamatkan sistem kewangan???
ia adalah tentang menyelamatkan seluruh masa depan
dari Macau.
Saya bergantung harap pada anda semua.
Kita mesti buat ni!
Makan sesuatu.
Apa khabar Encik Liang?
Saya menghubungi Dr. Ke.
Dia kata
tekanan darah tingginya yang biasa tidak menentu.
Dia diberi infusi IV sepanjang malam.
Encik Ma telah pun
menghantarnya kembali ke sekolah.
Dr. Ke juga berkata
bahawa awak tertinggal jaket awak
di klinik semalam.
Yinwan berkata bahawa
memandangkan dia datang setiap hari
untuk memberi kelas piano kepada Zai,
dia akan bawa balik jaket awak.
Faham.
Jaket saya?
Oh tidak.
Apa yang salah?
[Sekolah Rendah Kiang Wu]
Encik Liang,
awak baru keluar dari hospital.
Janganlah terlalu marah.
Saya tidak kecewa.
Saya cuma malu yang teramat sangat.
Kami kehilangan semua Unit Emas Kastam kami.
Semua rancangan perolehan gagal.
Bagaimana saya boleh menghadapi
para askar menumpahkan darah
dan mengorbankan nyawa mereka di barisan hadapan?
Bagaimana saya boleh menghadapi
empat ratus kami
dan lima puluh juta rakan senegara?
Saya mahu mengutuk.
China
telah musnah
oleh pengkhianat sial seperti Qiao Renyu!
Encik Dia.
Yu,
Di mana Cik Qiao?
Pengetua sakit,
jadi Cik Qiao pergi melawatnya.
[Wang Kertas Hong Kong Baharu
Selamat untuk Edaran]
Ia mustahil.
Abang saya tidak akan sekali-kali bekerja
untuk orang Jepun.
Gambar beliau bersama Gabenor Jepun
telah diterbitkan.
Bolehkah ia
bahawa dia hanya membuat persembahan
tugas-tugas yang dikehendaki oleh banknya?
Awak tak boleh kutuk abang saya sebagai pengkhianat
berdasarkan hanya satu gambar!
Cik Qiao,
sebelum bendahari HSBC meninggal dunia,
dia memberitahu Xian segala-galanya.
Abang anda, sebagai eksekutif kanan
di HSBC,
sepatutnya lebih tahu daripada sesiapa pun
yang menolak
dolar Hong Kong yang tidak disokong ini
ke dalam pasaran
akan menyebabkan kerugian yang besar.
Kerana dia,
seluruh industri kewangan di Macau
telah ditolak ke ambang kehancuran.
Bukan Macau sahaja.
Awak faham tak?
Ini juga akan membawa
akibat yang buruk
kepada keseluruhan Perang Perlawanan.
Betapa memalukannya.
Cik Qiao.
Kami tidak membesar-besarkan.
Jumlah dolar Hong Kong
yang dimiliki oleh abang anda
dan rakan sekutunya yang dibenarkan
adalah terlalu besar.
Selepas Jepun menggunakan dolar ini
untuk menguasai pasaran,
mereka akan teruskan...
Awak dah tahu pasal ni selama ni...
bukankah awak sudah?
Saya...
Yinwan!
Cik Qiao.
Yu.
Yinwan,
Aku tahu ini sangat sukar untuk kau
sekarang.
Tetapi beberapa perkara
jauh lebih rumit daripada orang luar
seperti yang kita boleh bayangkan.
Orang Jepun sangat kejam,
dan adikmu jatuh ke tangan mereka.
Betapa banyak penderitaan
dan seksaan yang ditanggungnya?
Apakah kaedah yang mereka gunakan
untuk memaksa HSBC
dan menekan abang awak???
kita tak dapat bayangkan pun.
Menghadapi binatang-binatang yang tidak berperikemanusiaan itu,
mungkin dia tidak dapat bertahan.
Itu mungkin sepenuhnya.
Tidak, ia tidak boleh.
Saya percaya pada abang saya.
Dia tidak akan berbuat demikian.
[Asrama 1]
Abang saya...
Walaupun dia tidak bersetuju saya
menyertai
gala amal patriotik,
dia tetap menderma wang.
Dia mendermakan sejumlah HKD 2,000 penuh.
Dan...
dua tahun yang lalu,
ketika saya berada di sini,
Saya menyertai gala amal.
Abang saya mendermakan seluruh kedai.
Juga...
Juga, tahun lepas,
dia
mendermakan bekalan bernilai HKD 200,000.
Dan sebelum Hong Kong jatuh pun...
dia masih...
mendermakan bekalan untuk membantu semua orang.
Yinwan.
Dari mana awak dapat foto ini?
Apa yang saya tanya sekarang
adalah amat penting.
Jika kamu ingin menebus
kesalahan saudaramu,
ini mungkin peluang anda.
Cepat beritahu saya,
dari mana awak dapat foto ni?
[Gala Amal Patriotik Cetuskan Sokongan
Menentang Musuh; Lee Kong Chian]
Lihat.
Encik Lee Kong Chian
telah mendermakan sejumlah besar wang kepada kami
dan juga sempat bergambar dengan kami.
Awak tak kenal ke siapa Lee Kong Chian tu?
Dia taikun getah Asia Tenggara.
Getah merupakan salah satu sumber strategik
orang Jepun paling memerlukannya.
Yinwan,
Saya akan jelaskan:
anda tidak dibenarkan untuk menyertai
persembahan jelajah seperti ini
lagi.
Awak tak berani buat macam tu,
tapi awak takkan lepaskan saya.
Lain kali, dan seratus kali
selepas itu, saya tetap akan pergi.
Awak...
Apa yang awak buat?
Maaf, maaf,
Saya tak sengaja, Yinwan.
Yinwan!
Encik Lok Pak.
Xian.
Hongshen, sila duduk.
Baiklah.
Kami menghubungi anda ke sini dalam masa yang singkat.
Harap kita tak mengganggu apa-apa.
Ah, langsung tidak.
Lagipun saya cuti hari ini,
Membeli-belah di Wanhua.
Tiada gangguan langsung.
Hongshen,
Encik Lok Pak dan saya ingin berjumpa dengan anda
kerana kami memerlukan bantuan anda untuk sesuatu.
Lima juta?
Liang Yanming dan Tai Fung Bank
menggunakan pengaruh Encik Lok Pak
untuk meminjam wang sebanyak ini
daripada bakal bapa mertua anda?
Bukan itu sahaja,
Saya ada dengar Lok Pak membantu mereka mendekati
beberapa saudagar Portugis kaya yang lain
juga.
Keseluruhannya, mereka meminjam
berpuluh-puluh juta.
Adakah mereka mengatakan
untuk apa mereka meminjam wang itu?
Liang Yanming dan yang lain tidak akan berkata apa-apa.
Walau bagaimanapun,
memandangkan jumlahnya begitu besar,
Ayah Wanhua bimbang
dan berkeras untuk mengetahui.
Lok Pak akhirnya mendedahkan
bahawa ia adalah pembayaran untuk barangan
daripada Rodrigues.
Bank Tai Fung telah membeli
lebih daripada HKD 20 hingga 30 juta,
dan masih belum mencukupi?
Mereka perlu meminjam puluhan juta lagi?
Apa sebenarnya yang mereka beli
daripada Rodrigues?
Itu, saya betul-betul tak tahu.
[Bank Luar Negara Kebangsaan]
Omong kosong.
Siapa yang memberitahu awak
bahawa saya mempunyai inventori Lee Kong Chian?
Encik Rodrigues,
awak tak perlu sembunyikannya lagi.
Semalam, anda memfailkan dengan
Pihak Berkuasa Pelabuhan
tentang armada yang pada asalnya menuju ke Eropah
tetapi dialihkan semula ke Macau.
Armada itu sangat besar,
dan ia baru sahaja berlepas dari Asia Tenggara.
Jika kargo di atas kapal bukan
penghantaran getah Lee,
maka beritahulah aku,
apa lagi yang boleh jadi?
Agensi Sawa anda sangat berpengetahuan.
Baiklah.
Saya akuinya.
Barang-barang itu berada dalam simpanan saya.
Tetapi
Saya sudah ada pembeli.
Saya tak boleh jual barang yang sama dua kali, kan?
Tetapi pembeli anda
masih meminjam wang di merata tempat.
Mereka jelas tidak mampu menanggung penghantaran ini.
Walaupun mereka mampu,
bukankah pembida tertinggi sepatutnya menang?
Bagaimana pula dengan ini???
apa sahaja yang Hengfengyu tawarkan,
Lyun Coeng kita akan menambah 10% lagi.
10% lagi?
Encik Saito,
Adakah anda tahu
berapa besar penghantaran ini?
Ia bernilai lebih 13 juta dolar AS.
Menambah 10% menjadikannya
15 juta dolar AS.
Itu bukan jumlah yang sedikit.
Lima belas juta dolar Amerika...
Sebanyak itu?
Ia hanya 15 juta dolar AS.
Ditukar kepada dolar Hong Kong
pada kadar semasa
kadar pertukaran, itu akan menjadi...
Tunggu, tunggu.
Untuk tawaran ini, saya hanya menerima dolar AS,
bukan dolar Hong Kong.
Dolar Hong Kong merupakan mata wang utama
untuk transaksi perniagaan di Macau.
Encik Rodrigues, permintaan anda
agak tidak munasabah.
Tidakkah anda lihat
betapa teruknya nilai dolar Hong Kong?
telah jatuh kebelakangan ini?
Siapa tahu apa yang akan berlaku seterusnya???
sama ada ia akan terus menurun
atau runtuh sepenuhnya?
Saya tahu.
Itu hanyalah turun naik sementara.
Bukankah berita itu sudah dilaporkan
yang dikeluarkan oleh HSBC baru-baru ini
hanya 10 juta dolar Hong Kong?
Jadi saya percaya
Dolar Hong Kong pasti akan
melantun semula tidak lama lagi.
Tuan-tuan,
kalau boleh saya berterus terang,
akhbar-akhbar di Hong Kong sekarang
tulis sahaja
apa sahaja Tentera Imperial Jepun anda
mahu mereka menulis.
Mereka mengikut arahan anda.
Bagaimana jika mereka mengeluarkan
lebih daripada 10 juta dolar Hong Kong?
Pendek kata, saya tidak boleh mengambil risiko ini.
Baiklah kalau begitu,
dalam beberapa hari akan datang,
Saya akan menggunakan fakta untuk menunjukkan kepada anda
bahawa nilai masa hadapan
nilai dolar Hong Kong
pasti akan meningkat.
Awak merancang untuk meningkatkan
nilai dolar Hong Kong?
Inilah keadaan Rodrigues.
Hanya apabila kadar pertukaran
kembali melebihi HKD 3
adakah dia akan mempertimbangkan untuk bekerjasama dengan kami.
Dan dia telah berjanji untuk
merahsiakannya
daripada pedagang Cina.
Kita masih ada HKD 70 juta.
Jika kita tidak menyokong pasaran,
bagaimana kita boleh menggunakan timbunan ini
dolar Hong Kong yang tidak lama lagi akan menjadi tidak bernilai
untuk membeli getah yang dia ada?
Tetapi misi kami dari Ibu Pejabat
adalah untuk membuang
dolar Hong Kong yang tidak disandarkan ini
dan dengan itu mengawal
sistem kewangan Macau!
Misi itu telah pun selesai.
Bukankah lebih selamat untuk mengelakkan
komplikasi yang tidak perlu?
Ia adalah kerana kita
perlu memastikan kejayaan misi
bahawa aku mesti bersaing dengan
saudagar Cina untuk mendapatkan getah ini!
Jika dolar Hong Kong di tangan
pedagang Cina menjadi
getah yang amat diperlukan oleh negara-negara,
ia seperti membenarkan mereka
memulihkan aset mereka???
menukar kertas terbuang menjadi emas!
Dan apabila itu berlaku,
bagaimana kita hendak mengawal
sistem kewangan Macau?
Jadi perkara ini
telah diselesaikan.
Tuan-tuan,
izinkan saya membuat beberapa pengenalan.
Kedua-duanya ialah
Presiden Saito dari Syarikat Lyun Coeng.
dan Pengurus Besar Ogata
dari Seikei Bank,
yang menyediakan sokongan kewangan
kepada Lyun Coeng.
Berikut ialah Pengerusi Ma Wanqi
dari Hengfengyu Bank
dan
Pengurus He Xian,
wakil Bank Tai Fung,
yang menyediakan sokongan kewangan
untuk Hengfengyu.